Git is the most popular version control tools out there.
Git — самый популярный инструмент контроля версий.
As an alternative tool there is SVN for example but it's older and maybe used in some older
В качестве альтернативного инструмента есть, например, SVN, но он старше и может использоваться в некоторых старых
projects but Git is definitely the way to go in modern projects.
проектах, но Git однозначно предпочтителен для современных проектов.
Now how do you work with Git?
Итак, как работать с Git?
Git has multiple parts.
У Git есть несколько частей.
It has the remote, Git repository, this is where the code lives and where everyone can
Есть удалённый Git-репозиторий — это место, где живёт код и откуда каждый может
fetch the code or pull the code and push their own changes too.
забрать код (pull) и куда можно отправить (push) свои изменения.
And this remote Git repository usually has UI so you can actually interact with this
У этого удалённого Git-репозитория обычно есть интерфейс, чтобы вы могли взаимодействовать
code repository and do stuff with it through a user interface.
с репозиторием кода и выполнять действия через пользовательский интерфейс.
It also has local Git repository.
Также есть локальный Git-репозиторий.
This is where you keep your local copy of the remote repository code and this is where
Здесь хранится ваша локальная копия кода из удалённого репозитория, и здесь
your changes are saved and kept until you push them to the remote.
ваши изменения сохраняются и лежат до тех пор, пока вы не отправите их на удалённый.
It also has a history of the code changes.
Есть и история изменений кода.
This is a log, Git log.
Это журнал — git log.
It has the staging part, this is basically where your working changes are saved.
Есть область индексирования (staging) — по сути место, где сохраняются ваши рабочие изменения.
So whenever you deviate from the code that you just pulled from the remote repository
Каждый раз, когда вы отходите от кода, который только что получили из удалённого репозитория,
and you start making changes in your code, they are tracked by Git as current working
и начинаете вносить правки в код, Git отслеживает их как текущие рабочие
changes and later you can decide whether to commit them or basically revert the changes.
изменения, и позже вы решаете, зафиксировать их или просто откатить.
And finally you have Git client.
И наконец, у вас есть Git-клиент.
This could be again a user interface tool or could be a command line interface of Git.
Это может быть, опять же, инструмент с интерфейсом или командная строка Git.
And the client lets you execute Git commands to interact with the remote repository as
Клиент позволяет выполнять команды Git для работы как с удалённым репозиторием,
well as local repository.
так и с локальным.
So for example you can take your changes and commit them and push them to the remote repository.
Например, вы можете взять свои изменения, закоммитить их и отправить в удалённый репозиторий.
You can pull the new changes and so on.
Можно подтянуть новые изменения и так далее.
These are all commands that you can execute using Git client that you will have to have
Это все команды, которые вы можете выполнить с помощью Git-клиента, который вам нужно
installed locally on your machine.
установить локально на своём компьютере.